---
layout: page
title: “全能型”选手——响应式设计
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 网站设计
---

# “全能型”选手——响应式设计
### 响应式设计是什么？给你的网页带来了什么？  

<!--more-->

## 章节三
前言：响应式网站设计是一种网络页面设计布局，其理念是：集中创建页面的图片排版大小，可以智能地根据用户行为以及使用的设备环境进行相对应的布局。
### 1.定义
> 响应式网站设计(Responsive Web design)的理念是：
页面的设计与开发应当根据用户行为以及设备环境(系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等)进行相应的响应和调整。具体的实践方式由多方面组成，包括弹性网格和布局、图片、CSS media query的使用等。无论用户正在使用笔记本还是iPad，我们的页面都应该能够自动切换分辨率、图片尺寸及相关脚本功能等，以适应不同设备；换句话说，页面应该有能力去自动响应用户的设备环境。响应式网页设计就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这样，我们就可以不必为不断到来的新设备做专门的版本设计和开发了。

### 2.响应式设计是何“天外来物”？
* 网页内容可以随着访问的不同视口及设备调整呈现
* 基于HTML5和CSS3的RWD（Responsive Web Design）响应式Web设计
随着视口(viewport)及设备(device)的不同呈现不同的样式(style)
* 利用弹性网格布局(fluid grid)丶弹性图片／媒体(flexible images)丶媒体查询(media queries)等技术实现

### 3.响应式网站满足了什么需求：
* 面对不断扩展的浏览器和设备应对方案
* 可以让一个网站同时适配多种设备和多个屏幕
* 可以让网站的布局和功能随用户的使用环境(屏幕大小、输入方式、设备/浏览器能力)而变化。
* 基于HTML 5和CSS3的RWD不需要依赖后端方案

### 4.响应式设计应用到浏览器
* 测试主流表格因素和浏览器  

如今客户不仅仅使用iPhone和笔记本，而且使用iMac的27英寸显示器，10英寸的Kindle和很多平板设备。这些设备可能会使用不同的浏览器，并且每种表格因素和浏览器的组合都可能导致不同的页面渲染。并且这些行为可能在每个版本上都不太一样。  

这时，“测试”工作主要是去查看网页是否渲染正确，浏览所有的可选项，验证动态内容是否能正常加载，看上去是否奇怪，并且执行并验证程序主逻辑。 
  
* 改变浏览器大小
基于“响应式内容”的本质，页面应该在任何合理屏幕大小的设备上看上去都很舒服，从300*300的手机到2550*1600像素的显示器。最快最方便的评估响应式功能的方式是大幅改变浏览器的大小，检查显示情况。  
对于这类测试不需要任何搭建时间。只需要打开网页，点击浏览器的右上角，拖拽到所需的大小。文本是否在你认为应该在的位置，是否仍然可读？图像是否能合理伸缩？控件是否还在页面上——按钮，文本输入框，日期控件和其他的——是否仍然可用？它们有没有遮盖掉其他重要的内容？  
危险之处是你发现了一个bug，可能很难重现，产品经理会说“没有人会这么快地改变浏览器尺寸，把它拖拽到整个显示器上，如果他们真这么做了，那么应该告诉他们不要这么做。”你可能会发现一堆bug，却无法说服开发人员修复它们。记住：说不定就有一种平板设备有这样的屏幕分辨率。    
最新的IE和Chrome版本有工具可以帮助调整浏览器尺寸到需要的合适大小，比如移动手机或者平板。

* 移动设备和旋转

移动设备使得响应式网页设计变得如此重要。移动设备也给响应性带来了一个新的要求：旋转。这些小型设备会跟着主人去任何地方。这些设备也可以随意旋转，从纵向到横向再转回来。这似乎和改变大小很类似。但是实际上设备的每次旋转之后，网页都需要重新渲染。  
一些应用在改变大小时可能会改变自身行为 -- 比如，iOS7的计算器，在IPhone4的纵向模式下会隐藏科学计算选项。

* 响应式检查

响应式检查点的所有描述在网上都可以找到。其中的一些很简单，告诉你在不同的浏览器尺寸下网页看上去的样子。更多复杂的选项，比如BrowserStack，模拟一系列可能的屏幕尺寸和横向纵向模式切换能力的组合。这样的可配置性和模拟尺寸交互的组合可以帮助创建强大的响应式测试环境。  
这是ami.responsivedesign.is上的简单图片，以某个真实网页的URL为输入，将其在五种不同的设备上加以渲染。ami.responsivedesign.is网页不是将其当做静态图片加以渲染，图片上的滚动栏可以上下滚动。
