---
layout: page
title: 初次接触HTML5！会有怎样的火花呢？
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 学习笔记
---

# 初次接触HTML5！会有怎样的火花呢？
### HTML5 初来乍到！
## 章节一
<!--more-->
### 记得刚开学，刚加入网络与新媒体的大家庭，对HTML5课程的一切都是如此的陌生。
### 以下是我在赵老师课堂上，网络上，还有我自己心得总结的一些关于HTML5的学习笔记：
<!--more-->

### 什么是HTML？
### HTML格式很重要！
### 让我们一起来看看一个完整的HTML文档
```
<!DOCTYPE html>
<!—文档头声明，让浏览器知道以什么那个版本的HTML写的以下代码->
<html>
<html lang="en">
         <head>
                <meta charset=“ut f-8>
<!—文档头声明，让浏览器知道以什么字符编码写的以下代码->
                <title>我是头</title>
         </head>
          <body>
                 我是身体
          </body>
</html>
```
* 注意：一个文档里只有一个< html >、一个< head >、一个< body >标签。

#### 关于各个标签的介绍：
* <!DOCTYPE html>			文档类型声明  

* < html lang="zh-cn" >	 表示HTML文档开始
* < head >							包含文档元数据开始
* < meta charset="uth-8" >				声明字符编码
* < title >基本结构</title>				设置文档标题	
* </head >							包含文档元数据结束
* < body >							表示HTML文档内容
* < a href="http://www.GitHub.com" >GitHub< /a>		一个超链接元素
* < /body >							表示HTML文档内容结束
* < /html >							表示HTML文档结束
#### 个人心得：在编写HTML文档时，细心十分重要，一个符号甚至是一个空格出了错，都会导致HTML文档无法显示。曾经我在做项目的时候就是因为粗心大意，有时候多打了一个空格，有时候忘记了使用英文输入，导致在编写HTML代码时频频出错，不断更改。所以在编写时一定要格外的细心！细心！细心！且要在编写时不断除错，这样才能确保文档书写正确！

### 1. 文件头部<head></head>
* <head>、</head>：head里的内容可包括标题的名字、文本文件地址路径、创作者信息、日期等网页信息说明。值得注意的是，head里面所编写的内容并不会在浏览器中显示，它的作用是表示一些页面文档的元数据
* <title> </title>：可以用来编写网页的标题；
* <meta>：可以用来说明与文档相关的信息，如作者、所用语言等；

#### head可以干嘛呢？可以设置CSS样式!

* background：设置网页背景图案。
              
* backgroundcolor：设置网页背景色。
            
* text：设置文本颜色，默认是黑色。

* link：设置尚未被访问过的超文本链接的颜色。

* vlink：设置已被访问过的超文本链接的颜色。

### 2. 文件主体< body >< /body >

< body >位于头部之后，在< body >、< /body >之间定义了网页上显示的主要内容和显示格式。文件主体内可包括众多其他标记,包括< div >等。
  

### 3. 注释
* 格式： < !--  注释  -->  

注释可有多行。  

注释以“< !--”开始，以“-->”结束，注释里的内容会被浏览器忽略。利用注释可以为HTML文档的不同部分加上说明，方便日后修改，也可以利用注释为HTML文档加上版权声明。  


### 书写HTML代码时应注意以下几点：

1) HTML标记及属性中字母不区分大小写。

2) 标记名与左尖括号之间不能留有空白，如<  html>是错误的。

3) 属性要写在开始标记的尖括号中，放在标记名后，并且与标记名之间要有空白；多个属性之间也要有空白；属性值最好用单引号或双引号引起来，引号一定要是英文的引号，不能是中文引号。

4) 结束标记要书写正确，不能忘掉斜杠。

##### 书写HTML代码时，最好将键盘换成英文输入哦！这样可以减少许多不必要的失误！

### HTML5的标签！

#### 文档标签
* < html >: 定义HTML文档.

* <head>: 定义文档的头部.(头部内包含)
  
* < meta >: 定义元素可提供有关页面的元信息，比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词.

* < base >:定义页面上的所有链接规定默认地址或默认目标.

* < title >: 定义文档的标题.

* < link >: 定义文档与外部资源的关系.

* < style >:定义 HTML 文档样式信息.

* < body >: 定义文档的主体.(脚本在非必须情况时在主体内容最后)

* < script >: 定义客户端脚本，比如 JavaScript.

* < noscript >:定义在脚本未被执行时的替代内容.（文本）


#### 布局标签&语义化

* < div >:定义块级元素.

* < span >:定义行內元素.

* < header >:定义区段或页面的页眉.(头部)

* <footer >:定义区段或页面的页脚.(足部)

* < section >:定义文档中的区段.

#### 想知道更多的标签可以多上百度搜索一下！多多学习！

#### 一个关于HTML5标签介绍的网址：https://www.jianshu.com/p/9a7624f04da4

### 经过一番系统的介绍以后，相信大家对HTML代码编写一定有了更深入的认识。

#### 实践出真知！无论对HTML的概念有多深刻的认识，如果不去实践，也只能沦为空谈。所以我们应该多去实践，多去试错，多去实验几遍，这样才能将代码牢记于心，才能将上一次犯过的错牢记于心，提醒自己不要再出错，最终才能熟练的编写HTML代码，成为一个合格的网络与新媒体专业的学生。

#### 谈及实验，赵老师在课堂上有向我们介绍几个可以试验HTML代码的网站：
[菜鸟教程](https://www.runoob.com/tags/tag-html.html)

[W3school](https://www.w3school.com.cn/html/index.asp)

#### 这些网站对HTML代码编写有十分详细的介绍，无论你想要什么，都能在上面找到。这对我们做项目十分有帮助，不久前赵老师安排的期中项目，有为自己的网站添加标签的加分点，于是我在这两个网站上面得到了很多指点，进一步完善了自己的网站。

#### 平时也可以多到这样一些网站去实践，也可以动动手多去网上查找与HTML相关的知识，不断充实自己，积累经验。



## 依据网络上他人的经验试着编写baidu首页

#### 通过一学期的学习，对HTML有了一定的了解，虽然不是很深入，但在不断地实验中，希望可以跟大家分享一下，促进彼此的学习。

HTML带给我的感觉就是，结构清晰，使用方便。 

要做好HTML，要有足够的细心与耐心。

让我们用代码来讨论HTML吧！试着编写百度首页！（学习A阿福A的博客，自己动手编写）

* 先来分析一下，我们要实现的是静态页面，我们可以把百度首页划分成七个区域：  

1.标签栏：直接在head里设置title  

2.搜索设置，登录，注册，作为第一个块，可以用链接实现  

3.logo：作为第二个块，用img载入实现  

4.搜索种类标签页：第三个块，用链接实现  

5.输入框与按钮：第四个块，用表单实现 

6.更多：第五个块用链接实现  

7.底下的，用表格加链接实现 

由于在此处编写代码会使我的文章有乱码，详情可以去搜索一下A阿福A的博客，跟着他一起动手操作！

### 这边有一个教我们用HTML和CSS制作一个网站的帖子：https://blog.csdn.net/weixin_45380677/article/details/100830467

### 实用性很强

### 大家不妨也动动手来编写HTML代码，在HTML代码的世界中发现更多的乐趣，一起进步！

以上就是我的HTML5的课堂学习笔记。
