# 如何通过CSS3实现CSS过渡、变形及动画？点击获取！
## 章节三

### CSS3的三个主要代理
* 1.过渡（transition）
* 2.变形（transform）
* 3.动画（animation）

事实上，只有过渡和动画是和运动相关的，
变形只是让我们去改变元素。
在制作优秀的动画效果时，它们三个都是不可或缺的。

## 知识点
* 1.过渡（transition）

什么是CSS3过渡以及如何使用它
如何编写CSS3过渡以及它的简写语法
CSS3过渡调速函数（ease、cubic-bezier等）
响应式网站中有趣的过渡效果

* 2.变形（transform）

什么是CSS3变形以及如何使用它
理解不同的2D变形（scale、rotate、skew、translate等）理解3D变形

* 3.动画（animation）
如何使用keyframes（关键帧）制作动画效果

#### 在css3的标准中新增加了变形样式，这些样式使得网页中各元素的位置形状的变换变得更加容易。其语法如下：
```
transform：none |  <transform-function>+
```
其中对于<transform-function>这一属性值，css中规定了4类常用变换

* 1.translate()

该值指定对象的2D translation（2D平移）。第一个参数对应X轴，第二个参数对应Y轴。如果第二个参数未提供，则默认值为0 。

例：  
```
.exp{
width:150px;
height:150px;
background:red;
}
.exp:hover{
transform:translate(100px,100px);
}
```
当鼠标移动到元素上时，元素的位置发生了改变（向左平移了100px，向下平移了100px）。

当然也可以指制定某一个方向上的平移，如translateX（），translateY（），这时，括号里的值只有一个，表示平移的长度。

* 2.rotate（）

该值指定了对象的2d旋转，括号里面为旋转度数，单位为deg。特别注意，在使用该属性值时要先设置元素的中心点，即transform-origin，这个样式的值可以为表示长度的单位，也可以是百分比。

例：  
```
.exp{
width:150px;
height:150px;
background:red;
}
 
.exp:hover{
transform-origin:0 50%;
transform:rotate(45deg);
}
```
在2d旋转中默认旋转方向为顺时针方向，旋转中心为transform-origin所设置的位置。同时，我们也可以定义其旋转方式为沿着旋转轴方向旋转，例如rotateX（），rotateY（）。

* 3.Scale（）

该属性表示的是元素的缩放，在2d变形中括号里的值有两个，分别表示x轴和y轴方向的缩放，其值为一数字，表示的是与原来尺寸的比例系数。

例：  
```
.exp{
width:150px;
height:150px;
background:red;<br>}
.exp:active{
transform-origin:0 50%;
transform:scale(2,1.5);
}
```
与上面的属性值类似，我们可以设置单一方向上的缩放，scaleX（），scaleY()。

* 4.Skew（）

该属性值表示的是元素的倾斜，该值得两个参数分别表示X轴与Y轴上的倾斜，其值都以角度（deg）表示。

例：  
```
.exp{
width:150px;
height:150px;
background:red;
transform:skew(25deg,0);
}
```

在倾斜中，最后所得的元素的位置与transform-origin有关。

这四个属性可用于2d场景，也适用于3d场景中。

分享一个关于CSS变形、过渡、动画的网站：
https://www.cnblogs.com/qianduanjingying/p/4937574.html
